ูู ุงูุญูููุฉุ ููุงู ุงููุซูุฑ ูู ุงููุนูููุงุช ูู ูุฌุงู ุงูููููููุฌู ุชุจุฏูุงุ ููุฃููุง ูู ูุญู ุงูุฎูุงูุ ููุน ุฃููุง ุชูุดุฑ ุจูุซุงูุฉ ุนูู ุงูุดุจูุฉ ุงูุนููุจูุชูุฉุ
ุงูุง ุฃููุง ูุง ูุชู ุชุฏุงูููุง ุนูู ูููุงุช ููุชููุจุ ูุซูุฑุงุ ูุฃู ุงูุจุนุถ ูุฑู ุฃููุง ุบูุฑ ูุงุจูุฉ ููุชุตุฏููุ ูููุ ูููุฏููุง ููู ููุชุฑู ููู ุงูุญูู ุงูููุงุฆู.
ุดููุฏุช ุณูููุฉ ูุถุงุฆูุฉ ุนููุงูุฉุ ุดุจููุฉ ุจุณูู ุงููุณูุณู ุงูุดููุฑ Star Trek. ุชุญูู ุญูู ูุงูุฉ ุงูุดูุณ ุงููุชููุฌุฉุ ูููุง ู ุณููุช ูุงุฑููุบุ ูุงุดุท ูุนุฑูู ูู ุนุงูู ุงูููููููุฌู.
ูุงุฑูุ ุณููุช ูุงุฑููุบุ ุตูุงุฏ ุงูุฃุฌุณุงู ุงูุบุฑูุจุฉุ ุงูุณูููุฉ ุงููุถุงุฆูุฉ ุงููุฌูููุฉ ุจููุนุจ Borgุ ููุณูุณู ุงูุฎูุงู ุงูุนููู  Star Trek .
ุงูุชุดู ุงูุณูุฏ ูุงุฑููุบุ ุงูููุนุจ ุงููุซูุฑ ููุฌุฏู ุนูู ุตูุฑุฉ ุงูุชูุทุชูุง ุงููุฑูุจุฉ ุงููุถุงุฆูุฉ ูููุฑุตุฏ ุงูุดูุณู ูุงููููููุณููุฑู (SOHO) ุงูุชุงุจุน ููุงุณุง.
ููุงู: " ููุงู ุดูุก ูุฎุฑุฌ ูู ุงูููุนุจุ ููุง ุชุฑูู -ููุงู ูุชุญุฉ".
" ูุจุฏู ุฃู ููุงู ูุชุญุฉ ูุธููุฉุ ูู ูุฐุง ุงูููุนุจ ุงูุนููุงู ูููุงู ุจุนุถ ุงูุฃุฌุณุงู ุจูุถุงุก ุชุฎุฑุฌ ููู. " . . ..
ููุงู ุงููุฒูุฏ ูู ุงูุฃุฌุณุงู ุงูุจูุถุงุก ูููุงุ ูุธูุฑ ูุฐุง ุงูุฌุณู ุงูุฃุจูุถ ููุฃูู ููุฑุง ุตุบูุฑุง ูุฎุฑุฌ ููู ุงูุฌุณู ูู ูุฐุง ุงูุงุชุฌุงู ูููุง ูู ูุงู ููุงู ุจุงุจ.
ูุจุฏู ุฃู ุงูููุนุจ ูุฏ ุชู ูุชุญ ููู ุจุงุจุ ูุธูุฑ ุดูุก ูุง.
ุฅูู ุฃูุถู ุชุฎููู ุนูู ุฐูู.
ุตูุฑุ ุงูุณูุฏ ูุงุฑููุบุ ุชุธูุฑุ ูุชูุฉ ูุฑุจุนุฉ ุนููุงูุฉุ ุนูู ุดูู ููุนุจ ุจุงููุฑุจ ูู ุงููุฌู ุงููุดุชุนู ูู ููุจ ูุธุงููุง ุงูุดูุณู.
ููุงู ุนุฏุฏ ูู ุงูุฃุฌุณุงู ุงูุตุบูุฑุฉ ุงูุชู ุชุชุญุฑู ุจุนูุฏุง ุนู ุงูููุนุจ ุงููุจูุฑ ุงูุฐู ูุนุชูุฏ ุณููุชุ ุฃููุง ูุฏ ุชููู ูุฑูุจุงุช ุตุบูุฑุฉ ุชุฎุฑุฌ ููู.
ููุจุฏู ุฃูุถุง ุฃู ููุงู ูุชุญุฉ ูุงุณุนุฉ ุนูู ุฌุงูุจ ุงูููุนุจ โ ููุฃููุง ูุชุญุฉ ุฃู ุจูุงุจุฉ ุฃู ุดูุก ูู ูุฐุง ุงููุจูู.
ูุงู ุตูุงุฏ ุงูุฃุฌุณุงู ุงูุบุฑูุจุฉ ุณููุชุ ุจุนูู ููุงุฑูุงุช ุจูู ุงูููุนุจ ุงูุญูููู ุงูุฐู ูุฑุงู ุฃูุงู ุงูุดูุณ ูุงูุณูููุฉ ุงููุถุงุฆูุฉ BORG ุจุณุจุจ ุชุดุงุจูููุง ุงูุบุฑูุจ.
ููุน ุฃู ูุฐู ุงูุตูุฑุฉ ุจุงููุนูุ ุดุงูุฏูุง ุงููุซูุฑููุ ูุงุชูููุง ูุน ุงูุณูุฏ ูุงุฑููุบุ ุนูู ุฃููุง ูุฏ ุชููู ุณูููุฉ ุนููุงูุฉ ุจุงููุนูุ ููู ุฃูุงู ุงูุดูุณุ
ุงูุง ุฃู ุงูุจุนุถ ุฃุฑุงุฏ ุชุญุทูู ูู ูุฐุง ุงูุงุฏุนุงุกุ ูุงูููู ุงููุง ูุฌุฑุฏ ุนุทูุ ุงู ุชุดูู ุฑูููุ ูู ุตูุฑุฉ ููุงูุฉ ูุงุณุงุ ุฃู ุงูููุงูุฉ ุชุฑูุฏ ุงู ุชุฎูู ุดูุก ูุฑุงุก ุฐูู ุงูุชุดููุ
ูุฑูุจุฉ ุงููุถุงุก SOHOุ ุงูุชุงุจุนุฉ ูููุงูุฉ ุงูุทูุฑุงู ูุงููุถุงุก ุงูุฃูุฑูููุฉ (ูุงุณุง) ุนุจุงุฑุฉ ุนู ููุตุฉ ูุฑุงูุจุฉุ ูุตููุฉ ูุงูุชูุงุท ุตูุฑ ููุดูุณ ูุงูุญุตูู ุนูู ูุนูููุงุช ุฌููุฉ ููุงููุฉ ุฃูุซุฑ ุฏูุฉ.
ุงูุตูุฑ ุงูุชู ุชุจุซูุง ูุงุณุงุ ููุฐ ุนุฏุฉ ุณููุงุชุ ูุงูุชู ุชุชุนูู ุจุงูุดูุณุ ุนุงุฏุฉ ูุง ูุฌุฏ ุจูู ุงููุฆุงุช ูู ุงูุตูุฑ ุฃุฌุณุงู ุบุฑูุจุฉ ุชุญูู ุญูููุง
ูุงููุซูุฑ ูููู ุงู ุงููุฌูู ุชุณุชุบููุง ูุงุฆูุงุช ุฐููุฉ ููุง ุชูููููุฌูุงุช ูุชูุฏูุฉุ ุชุณุชูุฏ ุทุงูุชูุง ูู ูุฐู ุงููุฌูู.
ูู ุงูุฃุฎูุฑ ูุซู ูุง ูููุง ุงููุงุ ููู ุงูุญูู ุงูููุงุฆู.
ูุง ุชูุณู ุฏุนู ุงูููุฏูู ุจูุงูู ๐ ู ุงูุฅุดุชุฑุงู  โ ู ุชูุนูู ุฎุงุตูุฉ ุงูุฌุฑุณ ๐ข